Resultados por município

### 2022-12-06 code/biclarwww/municipio_index.Rmd
target blank

Segundo o Inquérito à Mobilidade  ([IMOB](https://www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOESpub_boui=349495406&PUBLICACOESmodo=2&xlang=pt)) realizado em 2018 pelo INE, as viagens com origem e/ou destino `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun` têm as seguintes características.

@@

<details>
  <summary>**Como ler estes mapas?**</summary>
Os mapas apresentam a informação gráfica para duas redes - a rede ciclável para viagens mais diretas, e a rede para viagens mais seguras e tranquilas (conforme a rede viária existente).  
A largura das linhas varia consoante o número de ciclistas potencial para cada um dos cenários (4% e 10% de ciclistas), e essa informação é visível ao passar com o rato em cima da linha.  
A cor das linhas varia com o nível de tranquilidade ([_quietness_](https://www.cyclestreets.net/help/journey/howitworks/#quietness)), sendo as mais escuras aquelas menos seguras para circular em bicicleta - indicando com maior clareza quais os segmentos que necessitam de intervenção para se tornarem mais seguros e potencialmente trazerem mais ciclistas: os **mais escuros e mais largos**.

@@

É possível ver mais do que uma opção de rota em simultâneo (direta / segura), por exemplo para comparar alternativas, e níveis de potencial ciclável, estabelecidos pela Estratégia Nacionail de Mobilidade Ativa Ciclável ([ENMAC](https://files.dre.pt/1s/2019/08/14700/0004600081.pdf)), em 4 e 10% nos centros urbanos, transferidos de viagens em automóvel. 
</details>

@@

Ver mapa em [ecrã inteiro](mapa_cenario1.html).

@@

Ver mapa em [ecrã inteiro](mapa_cenario2.html).

@@

Ver mapa em [ecrã inteiro](mapa_cenario3.html).

@@

<details>
  <summary>**Como são estimados os benefícios socio-ambientais?**</summary>
Os benefícios socio-ambientais são estimados em duas vertentes, utilizando os métodos e a ferramenta [_HEAT for Cycling_](https://www.heatwalkingcycling.org/), da Organização Mundial de Saúde.

@@

Os impactes sociais agregados, na componente da saúde, são estimados em termos de redução/aumento da mortalidade por aumento de atividade física, por exposição à poluição atomosférica, e por exposição ao risco de sinistralidade rodoviária.  
Este valor é por fim monetizado utilizando o _Valor Estatístico da Vida_ (€3.055.358, segundo [ANSR 2021](http://www.ansr.pt/Estatisticas/RelatoriosTematicos/Documents/O%20Impacto%20Economico%20e%20Social%20da%20Sinistralidade%20-%20PT.pdf)), estimado para 10 anos, com uma taxa de desconto de 5% e inflação de 3%. 
</details>

@@

tabelas_mun = readRDS("HEAT/tabelas_mun.Rds")
tabelas_mun = tabelas_mun %>% filter(Municipio == mun) %>%
  mutate(Percursos = recode(LTS, `3` = "seguro", `4` = "direto")) %>% 
  select(c(4,2,11,6:10)) %>% 
  arrange(Meta_ENMAC)

@@

Os mapas acima estão disponíveis para download, em formato _GeoPackage_ (.gpkg), que pode ser ligo em qualquer SIG moderno. É recomendável o software de acesso livre [QGIS](https://qgis.org/pt_PT/site/) para leitura, visualização e análise de dados em detalhe.

>>>>

Segundo o Inquérito à Mobilidade  ([IMOB](https://www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOESpub_boui=349495406&PUBLICACOESmodo=2&xlang=pt){target="_blank"}) realizado em 2018 pelo INE, as viagens com origem e/ou destino `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun` têm as seguintes características.

@@

<details>
  <summary>**Como ler estes mapas?**</summary>
Os mapas apresentam a informação gráfica para duas redes - a rede ciclável para viagens mais diretas, e a rede para viagens mais seguras e tranquilas (conforme a rede viária existente).  
A largura das linhas varia consoante o número de ciclistas potencial para cada um dos cenários (4% e 10% de ciclistas), e essa informação é visível ao passar com o rato em cima da linha.  
A cor das linhas varia com o nível de tranquilidade ([_quietness_](https://www.cyclestreets.net/help/journey/howitworks/#quietness){target="_blank"}), sendo as mais escuras aquelas menos seguras para circular em bicicleta - indicando com maior clareza quais os segmentos que necessitam de intervenção para se tornarem mais seguros e potencialmente trazerem mais ciclistas: os **mais escuros e mais largos**.

@@

É possível ver mais do que uma opção de rota em simultâneo (direta / segura), por exemplo para comparar alternativas, e níveis de potencial ciclável, estabelecidos pela Estratégia Nacionail de Mobilidade Ativa Ciclável ([ENMAC](https://files.dre.pt/1s/2019/08/14700/0004600081.pdf){target="_blank"}), em 4 e 10% nos centros urbanos, transferidos de viagens em automóvel. 
</details>

@@

Ver mapa em [ecrã inteiro](mapa_cenario1.html){target="_blank"}.

@@

Ver mapa em [ecrã inteiro](mapa_cenario2.html){target="_blank"}.

@@

Ver mapa em [ecrã inteiro](mapa_cenario3.html){target="_blank"}.

@@

<details>
  <summary>**Como são estimados os benefícios socio-ambientais?**</summary>
Os benefícios socio-ambientais são estimados em duas vertentes, utilizando os métodos e a ferramenta [_HEAT for Cycling_](https://www.heatwalkingcycling.org/){target="_blank"}, da Organização Mundial de Saúde.

@@

Os impactes sociais agregados, na componente da saúde, são estimados em termos de redução/aumento da mortalidade por aumento de atividade física, por exposição à poluição atomosférica, e por exposição ao risco de sinistralidade rodoviária.  
Este valor é por fim monetizado utilizando o _Valor Estatístico da Vida_ (€3.055.358, segundo [ANSR 2021](http://www.ansr.pt/Estatisticas/RelatoriosTematicos/Documents/O%20Impacto%20Economico%20e%20Social%20da%20Sinistralidade%20-%20PT.pdf){target="_blank"}), estimado para 10 anos, com uma taxa de desconto de 5% e inflação de 3%. 
</details>

@@

tabelas_mun = readRDS("HEAT/tabelas_mun.Rds")
tabelas_mun$Estrategia = gsub("ate", "até", tabelas_mun$Estrategia)
tabelas_mun = tabelas_mun %>% filter(Municipio == mun) %>%
  mutate(Percursos = recode(LTS, `3` = "seguro", `4` = "direto")) %>% 
  select(c(4,2,11,6:10)) %>% 
  arrange(Meta_ENMAC)

@@

Os mapas acima estão disponíveis para download, em formato _GeoPackage_ (.gpkg), que pode ser ligo em qualquer SIG moderno. É recomendável o software de acesso livre [QGIS](https://qgis.org/pt_PT/site/){target="_blank"} para leitura, visualização e análise de dados em detalhe.
